题量不小，看着挺难实际做起来也不简单，感觉就是在刁难人故意让同学得低分or挂科

填空12*1，考了非奇异线性变换四条不变性默写，动态规划基本方程和一般形式默写，微分方程形式的里卡蒂方程和代数里卡蒂方程默写，能控能观能达（对偶性），带观测器的状态反馈系统与原状态反馈系统的极点、传递函数阵是否相同

不定项选择5*2，考了泛函变分的求法，正定的判断，哪位科学家提出利用能量函数研究系统稳定性，最小实现相关概念，线性二次型（最优调节器）相关概念

简答
叙述求一个系统最小实现的步骤，最小实现唯一吗？（6分）
线性二次型问题，qx^2+u^2中常数q的作用是什么，tf为何值时可以设计非时变状态调节器，非LTI系统可以设计最优调节器吗？（6分）

计算和证明
求一个2阶系统的状态转移矩阵（8分）
给出一个3阶系统的状态方程，求特征根，特征向量，化为若当标准型（8分？）
给出一个2阶系统的结构图，对其进行实现，判断是否能用状态反馈任意配置极点，求状态反馈控制器使极点配置到x、x（14分？）
二次型的最优控制（12分）
2步动态规划（12分）
证明能控性判据的第一条（12分）

（后面的大题在docx，回忆的真题原题）




